Daily Homeworks
(27/04/2021)

Question 1: 
Khi merge cần có commit, vậy commit merge này có được log trên nhánh được merge vào không (nhánh đích: branch A)?
*
Có và nó xuất hiện đầu tiên trong git log ở branch đích

Question 2:
Khi checkout branch B từ branch A, khi mà branch A có commit 1, sau đó 1 thơi gian branch A có 2 commit (commit 1 - commit 2), 
branch B có 3 commit (commit 1 - commit 3 - commit 4), thế nếu merge B vào A xong. Git log ở A, thứ tự xuất hiện các commit có 
phụ thuộc vào thời gian commit của commit 2, 3, 4 không?
*
- Thứ tự xuất hiện các commit có phụ thuộc vào thời gian của các commit 2, 3, 4.
- Xảy ra các trường hợp sau đối với commit 2 ở branch A:
+ Commit 2 xuất hiện trước commit 3, 4 => thứ tự commit lúc này sẽ là:  <merge commit> - 4 - 3 - 2 -1
+ Commit 2 xuất hiện sau commit 3, 4 => thứ tự commit lúc này sẽ là:     <merge commit> - 2 - 4 - 3 - 1