DATA BASE
(12/05/2021)

I> CSDL là gì?
1, Thông tin là gì?
- Thông tin không phải dữ liệu 
- Thông tin sau khi được lưu trữ dưới các định dạng nó sẽ trở thành dữ liệu
2, Cơ sở dữ liệu là gì
- Cơ sở dữ liệu là tập hợp các dữ liệu (văn bản hình ảnh âm thanh số liệu..) của một hay nhiều lĩnh vực ứng dụng, được tổ chức theo 1 cấu trúc nhất định mà máy tính lưu trữ được 
- Những thông tin của 1 đối tượng sẽ được tổ chức theo 1 cấu trúc nhất định 
3, Hệ cơ sở dữ liệu
- Là các hệ thống giúp quản lý cơ sở dữ liệu
4, Các thể hiện của csdl
- mức khung hình: là những gì người dùng nhìn thấy bên ngoài và chúng ta cần sử dụng
-mức logic: là tất cả những thứ lưu trong hệ thốn, giữa chúng có sự liên kết với nhau mà chúng ta cần biết 
-mức trong: thao tác trực tiêp với phần cứng, thể hiện dưới dạng bản ghi và bảng

5, Lợi ích của csdl
- lưu trữ thông tin có hệ thống
- đảm bảo an toàn dữ liệu
- có thể phục vụ nhiều người cùng truy cập tại 1 thời điểm
- quản lý dữ liệu dễ dàng, tránh trùng lặp dữ liệu
- tách biệt giữa các chương trình
- lưu dữ liệu thành dạng các bảng -> xem dữ liệu dễ dàng hơn
- có thuộc tính ACID: 
* Transaction:
+ Atomicity (Tính nguyên tử): trong 1 giao dịch có nhiều thao tác như đọc và ghi, chúng phải thực hiện đồng
   thời hoặc là không thực hiện cả 2
VD: trừ tiền trong tài khoản và rút tiền phải là đồng thời

+Consistency (tính nhất quán): là sự đồng nhất về kiểu dữ liệu
+ Isolation (tính độc lập): giữ cho các giao dịch tách rời nhau cho đến chúng đã hoàn 
                                         tất theo thứ tự, tránh trộn lẫn nhau tạo ra dữ liệu k chính xác
+ Durability (tính bền bỉ): các thay đổi của transaction thành công phải được đồng bộ
                                         xuống database bất kể khi hệ thống xảy ra lỗi hoặc bị mất    điện

6, Liên kết trong cơ sở dữ liệu
- có 3 loại: 1-1, 1-n, n-n

7. Các khái niệm
a, Khóa chính: là thuộc tính cuả 1 thực thể giúp nó phân biệt với các thực thể khác
b, Khóa ngoại: 
c, Thuộc tính: mô tả thông tin về thực thể
d, Thuộc tính dẫn xuất: là thuộc tính được tính ra từ các thuộc tính cụ thể
e, Bảng
f, Bản ghi: là cụ thể của 1 thực thể, bao gồm các thuộc tính của thực thể
7, Query: truy vấn, thao tác với cơ sở dữ liệu, có 3 loại: 
- Tạo: tạo ra thực thể k phải dữ liệu
- Thao tác với dữ liệu (thêm sửa xóa tìm)
